Verba Alpina Notes:
Untersuchungsraum = Perimeter der Alpenkonvention => 1991 Abgeschlossener völkerrechtlich bindender Vertrag zwischen Anrainerstaatn des Alpenraumes. 
Dies ist unter Umständen ungünstig für Verba Alpina, da durch so festgelegte Grenzen Areale wie das emmental nicht berücksichtigt werden, obwohl es mit seiner Milchwirtschaft den entsprechenden Wirtschaftsformen des Alpenraumes sehr ähnlich ist. Erfassen der Alpen als sprachlich kulturellen Raum und ähnlichkeiten bzw. Unterschiede zwischen einzelnen Orten abbilden und verstehen. 

VerbaAlpina => Mehrsprachige Untersuchung. Hier liegen im Focus: Die drei Hauptgebiete - Germanischer, Romanischer und Slavischer Sprachraum und deren 4 Grenz- bzw. Mischgebiete. 
=> VerbaAlpina = Alpenwörter
Alpin sind einerseits die lexikalischen Typen die eindeutige Entsprechungen in mehr als einer der drei traditionellen Sprachfamilien des Alpenraums haben, und die die zwar im Romanischen belegt sind, aber die nicht auf das Lateinische, sondern auf regionale, vorlateinische Substrate zurückgehen. 

Belege (Einträge in der Datenbank) werden dem Ort des Ursprungs zugeordnet. Üblicherweise aus Sprachatlanten oder anderen regionalen Wörterbüchern und Schriften. (Auch elektronisch vorliegende Daten aus Partnerprojekten) => Crowdsourcing soll helfen Lücken in der Datenbank zu füllen. 

Bezeichnung: Die idealisierte Instanz eines geschriebenen, gesprochenen oder gedachten Wortes, das ein oder mehrere Konzepte benennt und womöglich auf konkrete Dinge referiert. Eine Polyseme Bezeichnung kann mehrere Konzepte bennenen, ein Konzept kann umgekehrt durch eine Vielzahl von synonymen Bezeichnungen benannt werden. 

Crowdsourcing: 
Neuerhebungen von Daten, um Inkonsistenzen zwischen den bereits vorliegenden Quellen, und Lücken bzw. Ungenauigkeiten zu beseitigen. Personen können Laien sein, dies ist aber nicht unbedingt gegeben. 
Angebot sollte hinreichend sichtbar sein, aber Adressat sollte hinreichend sprach- und sachkompetent sein. 

Crowdsourcing: Rangordnung der erfolgreichsten Publicity Aktionen, Evtl gruppieren in Klassen und vergleich dieser. 
Visualisieren von Publicity Aktionen und impact auf Karten
Base Activity & Publicity Activity
Welche Kategorien wurden hauptsächlich beantwortet?

Konzeptbeschreibung: Existiert eine lexikalische Bezeichnung für ein Konzept, so wird diese im Datenbankfeld "Name_D" eingetragen. Allgemein: Hierarchische Struktur => Gefäß, Gefäße zur Aufbewahrung, Gefäße aus Metall etc. Erfassung in allen Sprachen. 

Sprachfamilien im Alpenraum: Traditionell drei Sprachfamilien. Alle drei ´sind durch dialektale Kontinua repräsentiert, wobei deren Ausdifferenzierung natürlich auch von der Ausdehnng ihres Verbreitungsgebietes abhängt. Die Fragmentierung der romanischen Zone ist stärker als die der germanscihen und diese wiederum als die der slawischen. 

Tabula Peutingeriana: Eine im 12. oder 13. Jh. entstandene kartographische Darstellung der bedeutendsten Ortschaften und Verkehrswege im römischen Kaiserreich. 7m lang 30 cm breit. Pergamentstreifen.
Straßenzüge, Landflächen, Meere, Flussläufe, Gebirgszüge. Ungefähre lokalisierung und Benennung von Ortschaften sowie den zwischen den Ortschaften bestehenden Straßenverbindungen. (Seewege sind nicht kartiert.) 
Basiert sehr wahrscheinlich auf unterschiedlichen Quellen.
=> Verlauf wichtiger Routen zwischen Orten gibt eventuell Hinweise auf mögliche Verbreitungswege sprachlicher Phänomene geben. Alpenrouten dienten hauptsächlich der Überquerung dieser. Aber: Bei weitem nicht alle in der römischen Antike genutzten Verkehrswege in der Alpenregion: Römerstraße die über den lulierpass das Oberengadin mit Chur im Rheintal verbindet. 